1. ¿Qué características tiene una bicicleta de pedales con pedaleo asistido?

A) Tiene un motor con potencia no superior a 0,5 kW cuya velocidad se interrumpe antes de alcanzar los 25 km/h o si se deja de pedalear.

B) Es una bicicleta con motor considerada como un ciclomotor de dos ruedas

C) Tiene un motor eléctrico auxiliar de hasta 250 W cuya velocidad se interrumpe antes de alcanzar los 25 km/h o si se deja de pedalear.

Repuesta correcta C

2. Además del airbag frontal, ¿existen otros tipos de airbag?

A) No.

B) Sí, los frontales de conductor y acompañante, los laterales de piernas y de techo o cortina.

C) Sí, los laterales.

Respuesta correcta B

3. Si quiere girar a la derecha con la flecha verde iluminada, ¿tiene preferencia de paso?

A) No, porque la luz roja me prohíbe girar.

B) No, porque la flecha verde me permite pasar, pero debo ceder el paso a los vehículos que se aproximan.

C) Sí, porque la flecha verde me obliga a girar.

Respuesta correcta B

4. ¿Qué debe hacer si el resultado de una inspección ITV es desfavorable?

A) Llevar el vehículo al taller en una grúa obligatoriamente y volver a pasar la inspección en un plazo inferior a dos meses.

B) Llevar el vehículo al taller para repararlo y volver a pasar la inspección en un plazo inferior a un mes.

C) Llevar el vehículo al taller para repararlo y volver a pasar la inspección en un plazo inferior a dos meses.

Respuesta correcta C

5. Debe circular a velocidad moderada al acercarse a vehículos inmovilizados en la calzada…

A) dentro de poblado.

B) fuera de poblado.

C) tanto dentro como fuera de poblado.

Respuesta correcta B

6. ¿Qué indica la señal de presencia de niños?

A. Peligro por la proximidad de un lugar fuera de poblado, para dejar o recoger niños en una parada de autobús.

B. Peligro por la proximidad de un lugar frecuentado por niños.

C. Peligro por la proximidad de un lugar especialmente señalizado y delimitado para el paso de niños a la salida de un colegio, zona de juegos, etc.

Respuesta correcta B

7. ¿Está permitido realizar una parada delante de un vado señalizado?

A) Sí.

B) Sí, únicamente para subir o bajar pasajeros.

C) No.

Respuesta correcta A

8. El sistema de ayuda de salida en pendiente, ¿cómo ayudará al conductor?

A) A través de un sensor que detecta el ángulo de inclinación del vehículo e impide que se vaya hacia atrás al levantar el pie de freno.

B) Acelerará rápidamente el motor para evitar que el vehículo se vaya hacia atrás al levantar el pie de freno.

C) Activará el freno de estacionamiento de manera automática y no lo desactivará hasta que el conductor presione el acelerador, evitando así que el vehículo se vaya hacia atrás.

Respuesta correcta A

9. La señal de una bici en un rectangulo..

A) indica una vía reservada exclusivamente para ciclos.

B) indica una vía reservada para peatones y ciclos.

C) prohíbe a las bicicletas circular por la vía.

10. Puedo circular por el carril central en una autovia de tres carriles

A) No, debe circular por el carril derecho.

B) Sí, porque la vía no está saturada.

C) Sí, si no se entorpece la marcha de otros vehículos que circulen detrás.